Have you bought your first car yet?
Tu as acheté ta première voiture ?
Or maybe your parents bought you one for your high school graduation.
Ou peut-être que tes parents t'en ont acheté un pour ton diplôme d'études secondaires.
Lucky you.
Vous avez de la chance.
At any rate, as soon as you start driving your own vehicle,
Quoi qu'il en soit, dès que vous commencez à conduire votre propre véhicule,
you are likely going to need insurance.
vous aurez probablement besoin d'une assurance.
But this isn't a one-size-fits-all thing by any means.
Mais ce n'est pas une taille unique par tous les moyens.
There's a big menu of coverages to choose from, and
Il y a un grand choix de couvertures à choisir, et
we need to work our way through them to get you ready.
nous devons les parcourir pour vous préparer.
Let's start with simple liability coverage.
Commençons par une simple couverture de responsabilité civile.
Here's why this is the absolute minimum vehicle insurance coverage you should get.
Voici pourquoi il s'agit de la couverture d'assurance automobile minimale absolue que vous devriez obtenir.
When you cause an accident, you can be held accountable for
Lorsque vous provoquez un accident, vous pouvez être tenu responsable des
the resulting injuries or property damage.
blessures ou des dommages matériels qui en résultent.
The costs can be well outside your budget.
Les coûts peuvent être bien en dehors de votre budget.
But if you are unable to pay,
Mais si vous n'êtes pas en mesure de payer,
you will risk losing your assets as a result of a lawsuit against you.
vous risquez de perdre vos biens à la suite d'une poursuite intentée contre vous.
To protect yourself, all you need to do is buy liability insurance for
Pour vous protéger, vous n'avez qu'à souscrire une assurance responsabilité civile pour
both property damage and personal injury.
les dommages matériels et les blessures corporelles.
In fact, in most states in America,
En fait, dans la plupart des États américains, la
liability coverage is mandatory to legally own and operate a vehicle.
couverture de responsabilité civile est obligatoire pour posséder et conduire légalement un véhicule.
And the only discretionary part of the decision
Et la seule partie discrétionnaire de la décision
is how much coverage above the minimum required you want to buy.
est la quantité de couverture supérieure au minimum requis que vous souhaitez acheter.
Of course, beyond such liability coverage,
Bien sûr, au-delà de cette couverture de responsabilité civile,
you can also buy collision insurance as well as comprehensive coverage for
vous pouvez également souscrire une assurance collision ainsi qu'une couverture complète pour des
things like fire, theft, vandalism and even emergency road coverage.
choses comme l'incendie, le vol, le vandalisme et même une couverture routière d'urgence.
On this last point, the decision to buy theft coverage for
Sur ce dernier point, la décision d'acheter une couverture de vol
example, can be an interesting one.
par exemple, peut être intéressante.
If you have an old to beater car that is fully paid for, you may not want
Si vous avez une vieille voiture à batteur qui est entièrement payée, vous ne voudrez peut-être pas
to incur the cost of theft insurance and simply bear the risk yourself.
assumer le coût de l'assurance vol et simplement supporter le risque vous-même.
On the other hand, if you have a brand new car with a big auto loan or
D' autre part, si vous avez une voiture neuve avec un gros prêt automobile ou
a brand of car like a Honda Civic or a Toyota Camry
une marque de voiture comme une Honda Civic ou une Toyota Camry
that are favorite targets of thieves, theft insurance may by prudent.
qui sont les cibles préférées des voleurs, l'assurance vol peut par prudence.
And may even be required by the terms of your loan.
Et peut même être exigé par les termes de votre prêt.
In considering vehicle insurance,
En envisageant l'assurance automobile,
one of the most important choices is the amount of your so called deductible.
l'un des choix les plus importants est le montant de votre franchise dite.
This is the dollar amount that you must cover whenever you make
Il s'agit du montant en dollars que vous devez couvrir chaque fois que vous faites
an insurance claim.
une demande d'assurance.
For example, suppose a ladder in your garage drops on your car and
Par exemple, supposons qu'une échelle dans votre garage tombe sur votre voiture et
you accidentally dent your cars fender.
que vous bossez accidentellement votre garde-boue de voiture.
Let's further suppose, the cost of the repair will be $800 but
Supposons également que le coût de la réparation sera de 800$, mais
you have a deductible specified in your insurance policy of $1000.
que vous avez une franchise spécifiée dans votre police d'assurance de 1 000$.
In this case, you are simply out of luck.
Dans ce cas, vous êtes simplement hors de chance.
The full cost of the repair will come out of your own pocket.
Le coût total de la réparation sortira de votre propre poche.
As to why you are dumb enough to choose such a high deductible,
Quant à la raison pour laquelle vous êtes assez stupide pour choisir une franchise aussi élevée,
it may actually have been a pretty smart choice, why?
cela peut avoir été un choix assez intelligent, pourquoi ?
Because everything else being equal, when you choose a higher deductible
Parce que tout le reste étant égal, lorsque vous choisissez une franchise plus élevée
on an insurance policy, you will get a lower rate.
sur une police d'assurance, vous obtiendrez un taux inférieur.
That's because you've assumed a bit more of the risk.
C' est parce que vous avez pris un peu plus de risques.
In this particular example, it didn't work out, but
Dans cet exemple particulier, cela n'a pas fonctionné, mais avec le
over time that high deductible might still save you money.
temps, cette franchise élevée pourrait encore vous faire économiser de l'argent.
The broader point is, that choosing your deductible is one of the most important
Plus généralement, le choix de votre franchise est l'un des choix les plus importants que
choices you make in choosing your insurance policy.
vous faites dans le choix de votre police d'assurance.
For cars, homes, and just about everything else you will insure.
Pour les voitures, les maisons, et à peu près tout le reste, vous assurerez.
But be sure to shop around and compare rates on all the key parameters.
Mais assurez-vous de magasiner et de comparer les taux sur tous les paramètres clés.
Next, I want to talk about how insurance rates and
Ensuite, je voudrais parler de la façon dont les taux d'assurance et
premiums are actually determined.
les primes sont effectivement déterminés.
By knowing what factors go into calculating your premium,
En connaissant les facteurs qui entrent dans le calcul de votre prime,
this can help you reduce your rates.
cela peut vous aider à réduire vos taux.
The biggest factor in determining your car insurance premium is your driving history,
Le facteur le plus important dans la détermination de votre prime d'assurance automobile est votre historique de conduite, un
much like credit scores, when you are young and
peu comme les scores de crédit, lorsque vous êtes jeune et
just starting out, you have no history and are charged more.
que vous venez de commencer, vous n'avez pas d'antécédents et vous êtes facturé plus.
Likewise, if you have been driving for a while, and have a record filled with
De même, si vous conduisez depuis un certain temps, et que vous avez un dossier rempli de
speeding tickets and accidents, you are likely to have very steep rates.
billets d'excès de vitesse et d'accidents, vous aurez probablement des taux très élevés. L'
So easing up on the gas pedal will not only save you fuel and
assouplissement de la pédale d'essence vous permettra non seulement d'économiser du carburant et des
ticket costs, it will also potentially save you some money in insurance.
billets, mais aussi d'économiser de l'argent en assurance.
The next biggest factor is based on the car you drive.
Le facteur le plus important suivant est basé sur la voiture que vous conduisez.
The more expensive your car is, the higher year rates are going to be.
Plus votre voiture est chère, plus les tarifs annuels seront élevés.
A 2010 Ford Fiesta is going to be cheaper too insure than a brand new Lexus.
Une Ford Fiesta 2010 va être moins cher qu'une toute nouvelle Lexus.
More subtly, however,
Plus subtilement, cependant,
there's also the perceived risks associated with a particular brand of car.
il y a aussi les risques perçus associés à une marque particulière de voiture.
Going back to one of our original examples in lesson one,
Revenons à l'un de nos exemples originaux de la première leçon,
you may remember that the profligate grasshopper, Juan, drove a fast and
vous vous souvenez peut-être que la sauterelle, Juan, a conduit une
fancy Porsche, which statistics show is more likely to get in an accident.
Porsche rapide et chic, dont les statistiques montrent qu'il est plus probable qu'il y ait un accident.
While the stable ant, Juanita, opted for a low-key Camry.
Alors que la fourmi stable, Juanita, a opté pour un Camry discret.
On this decision alone, Juanita saved a lot more money relative to Juan,
Sur cette seule décision, Juanita a économisé beaucoup plus d'argent par rapport à Juan,
because the insurance premium on a fast sports car would likely be double or
parce que la prime d'assurance sur une voiture de sport rapide serait probablement double ou
more than that of a lowly sedan.
plus que celle d'une berline modeste.
Now beyond the value and risk of the car being insured and
Au-delà de la valeur et du risque de l'assurance automobile et de
your driving record, the insurance companies also take a very good look
votre dossier de conduite, les compagnies d'assurance
at other aspects of your personal profile.
examinent également d'autres aspects de votre profil personnel.
Here, the four biggest factors are gender, age, marital status, and employment.
Ici, les quatre principaux facteurs sont le sexe, l'âge, l'état matrimonial et l'emploi.
For example,
Par exemple,
as another statistical truism, men are more accident prone than women.
en tant qu'autre truisme statistique, les hommes sont plus enclins aux accidents que les femmes.
Interestingly enough,
Fait intéressant, les
statistics also show that married people are safer drivers as a group than singles.
statistiques montrent également que les personnes mariées sont des conducteurs plus sûrs en tant que groupe que célibataires.
Although, I am certainly not encouraging you to tie the knot
Bien que, je ne vous encourage certainement pas à nouer le nœud à
any time soon just to lower your auto insurance rates.
tout moment bientôt juste pour abaisser vos taux d'assurance automobile.
I will however offer this key tip.
Je vais cependant vous offrir cette astuce clé.
At least some insurance companies will give you a discount for good grades,
Au moins certaines compagnies d'assurance vous donneront un rabais pour les bonnes notes,
because statistically, that correlates with safer driving behavior.
parce que statistiquement, cela est en corrélation avec un comportement de conduite plus sûr.
Apparently, geeks do rule.
Apparemment, les geeks règnent.
Given that we students are already charged some of the highest premiums around,
Étant donné que nous, étudiants, avons déjà facturé certaines des primes les plus élevées autour,
you may want to consider this financial incentive
vous pouvez envisager cet incitatif financier
the next time you want to blow off your homework or an important class.
la prochaine fois que vous voudrez faire sauter vos devoirs ou une classe importante.
Hey, Ferris Bueller probably had higher car insurance rates.
Ferris Bueller avait probablement des taux d'assurance auto plus élevés.
Now, the last type of insurance I want to talk about before ending part
Maintenant, le dernier type d'assurance dont je veux parler avant de terminer la
two of this lesson, is something you as a student may find especially helpful.
deuxième partie de cette leçon est quelque chose que vous pourriez trouver particulièrement utile en tant qu'étudiant.
This is renter's insurance.
C' est l'assurance du locataire.
While you certainly won't need to insure your rental unit itself,
Bien que vous n'ayez certainement pas besoin d'assurer votre unité de location elle-même,
that's the landlord's job, you might have enough computers,
c'est le travail du propriétaire, vous pourriez avoir assez d'ordinateurs, de
stereo equipment and various other things that have significant value.
matériel stéréo et d'autres choses qui ont une valeur significative.
If you possessions are stolen during a break-in or damaged by a fire or
Si vos biens sont volés lors d'un cambriolage ou endommagés par un incendie ou un
severe weather, a renter's insurance policy allows you to recover their value.
mauvais temps, une police d'assurance du locataire vous permet de recouvrer leur valeur.
By the way, with some renter's insurance policies,
En passant, avec les polices d'assurance de certains locataires,
you can now even insure yourself against identity theft.
vous pouvez même vous assurer contre le vol d'identité.
Maybe not a bad idea in these wild times on the virtual frontier.
Peut-être pas une mauvaise idée en ces temps sauvages sur la frontière virtuelle.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]